Las autoridades israelíes dicen que al menos tres
personas murieron y varias más resultaron
heridas después de que hombres armados abrieran fuego en una
parada de autobús en Jerusalén. La policía dice que los
atacantes llegaron en un automóvil y comenzaron a
disparar contra las personas que esperaban los
autobuses [de Música]. Se publicaron estas imágenes del ataque.
en las redes sociales por el
Ministerio de Asuntos Exteriores israelí dos
sospechosos palestinos fueron asesinados en el lugar por las
fuerzas de seguridad la noticia del ataque llegó poco
después de que la tregua entre Israel y los
militantes de Hamas se extendiera por séptimo
día la verdad la verdad fue la
primera ruptura en el conflicto israelí  bombardeos
en las franjas de Gaza desde los
ataques terroristas de Hamás contra Israel el
7 de octubre. Traigamos al corresponsal de DW, Ben
Fulan, en Jerusalén. Ben, ¿qué más puede
decirnos sobre el ataque a tiros? La
policía dice que neutralizaron con sus
palabras a los dos atacantes, con lo que el
número total de  muertes a cinco varios
heridos como mencionaste uh uno muerto
en el lugar dos en camino uh muriendo
camino al hospital uh todo esto
llega en un momento de mayor tensión
aquí en Jerusalén y en la Jerusalén Oriental ocupada,
así como en la Cisjordania ocupada
Ha habido redadas por parte de la policía
casi todos los días desde el comienzo de
esta guerra y especialmente con el
trasfondo de la
liberación de estos prisioneros palestinos. Hay
afirmaciones de que la policía ha estado allanando
sus casas rodeando algunos de los
hospitales impidiendo que
lleguen las ambulancias.  en esos hospitales para traer a
los heridos y enfrentamientos entre
militantes y fuerzas israelíes también
una gran operación antiterrorista es lo que
Israel llama en Janine,
considerado el bastión de
los militantes palestinos donde dos niños murieron
ayer Ben EE.UU.  El Secretario de Estado
Anthony Blinkin está de regreso en Israel. ¿Qué
quiere lograr esta
vez? Está tratando de extender esa tregua. Un alto
el fuego más prolongado o un
alto el fuego permanente no está en la agenda de Estados Unidos
ni en la agenda de Israel, pero
Blink, acaba de decir.  uh recientemente
que um
después de estas conversaciones que se están
logrando avances eso es lo principal que estos
rehenes están siendo liberados que todo
va adelante uh según lo planeado a pesar de que
todo es de último minuto muestra
cuán frágil es este alto el fuego que
lo esperaban  se extenderá por 4 días
solo por otras 24 horas, por lo que se está
tomando día a día uh estas
listas de liberación de rehenes también se están
liberando y uh estas listas de
prisioneros palestinos sí, Israel dice que ha
recibido una lista de rehenes que podrían ser
liberados hoy Ben  ¿Qué más
sabes? Esto es realmente complicado,
Anthony, porque acabamos de recibir noticias en los
canales de noticias de Hamas de que tres de los
rehenes, sus cuerpos serán
entregados como parte de esa lista hoy, no podemos
confirmar esos informes, pero  Se
alinea con lo que Hamas estaba diciendo
ayer de que el miembro más joven de
todo el grupo de rehenes, un bebé de 10 meses,
está muerto, según ellos, junto
con su hermano de cuatro años y su
madre. Afirman que esto ocurrió
durante el vuelo israelí.  ataques antes de la
tregua, si esto es cierto o no,
hay muchas dudas sobre esto
porque Hamás ha afirmado esto antes de que una
anciana a la que declararon muerta fuera
liberada entre algunos de los primeros
rehenes en ser liberados con vida y, eh,
Han afirmado que unos 60 de los
rehenes en total han muerto durante lo que
ellos llaman hisra el ataque aéreo, por lo que hay
muchas dudas sobre si habrá o no
una extensión hoy, qué
rehenes serán liberados y
si lo harán o no.  esté vivo o
muerto Anthony DWS Ben fulan en Jerusalén
gracias Ahora puedo hablar con un anuncio ella es
nieta de yafa adah, de 85 años,
uno de los primeros rehenes israelíes liberados
por Hamas bienvenido a DW adva después de semanas
de lo que debió haber sido  Horrenda
incertidumbre, ¿cómo se siente
reencontrarse con tu
abuela? Wow, es como un sueño
hecho realidad. Estuvimos esperando estos
días durante 59 días y poder
verla, abrazarla y olerla,
significa la palabra para nosotros y  uh y uh al
mismo tiempo
nos rompe el corazón pensar en todos
los demás que todavía están como
rehenes y entre ellos también mi primo
Tamir, de 38 años, padre de dos
niños pequeños y todavía está en
Gaza, sí, esas emociones contrastantes,
obviamente.  Mientras esperas noticias de
tu prima, casi una semana después de
la liberación de tu abuela, ¿
cómo está tu abuela en este
momento?
Ella es muy fuerte e inspiradora y está
empezando a comprender
lo que le pasó, lo que le pasó.
este país y ella está tratando de recuperarse
y estamos tratando de hacer lo que
sea necesario para ayudarla a recuperarse
de este infierno por el que está pasando, ¿qué
te ha dicho sobre dónde estaba
y cómo fue tratada como rehén de
heras puedo compartir la información
solo puedo decirles que las condiciones
no eran nada como las que necesita una mujer de 85 años,
las necesidades básicas de una mujer de 85 años
definitivamente no son las que ella ha
pasado, así que um, pero no puedo.  compartir
información específica
absolutamente no puedo puedo entender lo que
puedes y no puedes compartir con el
mundo exterior una cosa que el mundo exterior sí
vio fue cuando fue secuestrada un video de
su llegada a Gaza que se volvió viral tu
abuela yafa Adar era  siendo
conducida en un carrito de golf envuelta en una
manta de flores rosas y muchos la admiraban
por su calma y su postura estoica
parecía que no iba a dignificar
la ocasión proyectando miedo pero ¿cómo
lidiaba realmente con lo que vino después de
eso?  uh, por lo que está compartiendo, ella
mantuvo esta fuerza durante todo el camino,
incluso en tiempos difíciles mantuvo el optimismo
y mantuvo su fuerza y ​​su
dignidad y era muy importante para ella
poder sobrevivir a este infierno y
regresa a casa y ella está
diciendo que incluso en tiempos difíciles podía
escuchar al bisnieto llamándola y
que eso le dio poder
y le dijo que tiene que
hacer lo que sea necesario para sobrevivir y
ella  hecho y ella es muy inspiradora
y estoy muy orgullosa de ser su nieta
y realmente deseo que mi prima y
todos los demás rehenes regresen para que
podamos
reunirnos como familia y como país
con nuestros seres queridos y  Ser capaz de
recuperarme de estas trágicas, trágicas,
cosas que sucedieron aquí. Hablas
con gran orgullo, comprensiblemente, sobre
la fuerza de tu abuela y cómo
eso la ayudó a superar la
experiencia real, pero me pregunto qué tipo de
ayuda recibirá para afrontarla.  por lo que ha
pasado y cómo va
a trazar un camino a seguir en su vida
ahora
todavía estamos tratando de resolverlo con
ella, todavía estamos tratando de
comprender sus necesidades y cómo
podemos ayudarla tan bien.  Ahora nos estamos
enfocando en darle mucho amor y
estar con ella en este momento tan difícil
y en el camino
entenderemos cómo y
haremos todo lo que esté a nuestro alcance para asegurarnos de que
ella tenga un  Un futuro mejor, volvamos
al punto de partida. Hablamos
de las emociones contrastantes de que tu
abuela estuviera libre, pero de que muchos más
israelíes siguen siendo rehenes en
Gaza, entre ellos tu primo Toir, cuya
foto tienes. ¿Qué sabes si hay
algo sobre su bienestar?  estando a estas
alturas lamentablemente nada eh
lamentablemente nosotros al menos con mi
abuela teníamos el video sabíamos que se la
llevaron
viva con Tamir no tenemos información no
sabemos su condición no
sabemos si está herido y si le está dando
algún  atención médica H, es muy difícil,
no saber
cómo está manejando esto y qué
necesita y cuándo
podrá regresar porque, como saben, no hay ningún
acuerdo, eso es
hablar de demandas y realmente necesitamos.
pensar en ellos como el padre de alguien
o los hijos de alguien y tenemos que devolverlos
a sus familias, vivieron sus
vidas en silencio, les quitaron la
vida de sus casas y son
civiles que necesitan regresar a
casa y son orgullosas primas de Tamir, orgullosas nietas.
rehén liberado yafa uh
muchas gracias por compartir con
nosotros gracias gracias